# 1장 리액트 시작

## 1. 리액트를 사용하는 이유
- 주로 사용되는 프레임워크들은 MVC, MVVM, MVW 등과 같은 아키텍처로 애플리케이션을 구조화함.
- 사용자의 작업에 따라 컨트롤러는 모델을 조회하거나 수정하고 변경된 사항을 뷰에 반영하게 됨.
- 뷰에 반영하는 과정에서 보통 뷰를 변형(mutate)하는데, 애플리케이션 규모가 클수록 상당히 복잡해지고 성능도 떨어질 수 있음.
- 이를 해결하기위한 아이디어로 데이터가 변할 때 마다 <b>기존 뷰를 날려버리고 처음부터 새로 랜더링 하는 방식</b>을 사용할 수 있음.
- 이렇게 할경우 애플리케이션 구조가 간단해지고, 작성해야할 코드양이 줄어듦.
<br>

## 2. 리액트의 이해
- 리액트는 자바스크립트 라이브러리이며, 사용자 인터페이스를 만드는데 사용함.
- MVC, MVW 등의 프레임워크와 달리 오직 V(View)만 신경 쓰는 라이브러리임.
### 컴포넌트
- 리액트 프로젝트에서 특정 부분이 어떻게 생길지 정하는 선언체임.
- 컴포넌트는 다른 프레임워크에서 사용자 인터페이스를 다룰 때 사용하는 템플릿과는 다른개념임.
- 템플릿은 보통 데이터셋이 주어지면 HTML 태그 형식을 문자열로 반환함.
- 컴포넌트는 재사용이 가능한 API로 수많은 기능들을 내장하고 있으며, 컴포넌트 하나에서 해당 컴포넌트의 생김새와 작동 방식을 정의함.
### 초기 렌더링
- 렌더링이란, 사용자 화면에  뷰를 보여주는 것을 뜻함.
- 어떤 프레임워크, 라이브러리를 사용하든지 맨 처음 어떻게 보일지를 정하는 초기 렌더링이 필요함.
- 리액트에서는 이를 다루는 render 함수가 있음.
```React
render() { ... }
```
- render 함수는 컴포넌트가 어떻게 생겼는지 정의함.
- 이 함수는 <b>뷰에 대한 정보를 지닌 객체를 반환</b>함.
- 컴포넌트 내부에는 또 다른 컴포넌트들이 들어갈 수 있음.
- 이때 render 함수를 실행하면 <b>그 내부에 있는 컴포넌트들도 재귀적으로 렌더링</b>함.
- 최상위 컴포넌트의 렌더링 작업이 끝나면 <b>HTML 마크업을 만들고,</b> 이를 페이지의 <b>특정 DOM 요소 안에 주입</b>함.
### 조화 과정
- 리액트에서는 뷰를 업데이트할 때 "조화 과정을 거친다"라고 표현함.
- 조화 과정은 render 함수에서 처리됨.
- 리액트에서의 조화과정은 다음과 같음.
  - render() 함수를 통해 초기 렌더링을 완료함.
  - 컴포넌트는 데이터를 업데이트했을 때, 새로운 데이터를 가지고 render 함수를 다시 호출함.
  - 다시 호출된 render 함수는 새로운 뷰 객체를 생성해냄.
  - 이때 새로운 뷰를 곧바로 DOM에 반영하지 않고, 이전 render 함수의 뷰와 비교하여 차이나는 DOM 트리들만 업데이트함.
<br>

## 3. 리액트의 특징
### DOM(Document Object Model)
- 객체로 문서 구조를 표현하는 방법.
- 주로 XML이나 HTML로 작성하며, 트리형태를 가짐.
- 웹 브라우저는 DOM을 활용하여 객체에 자바스크립트와 CSS를 적용함.
- DOM은 자체적으로는 정적이며 자바스크립트를 사용하여 동적으로 만들 수 있음.
- 규모가 큰 웹 애플리케이션에서 DOM에 직접 접근하여 변화를 주다 보면 성능 이슈가 발생하기 시작함.
- DOM 자체는 빠르나 웹 브라우저 단에서 DOM에 변화가 일어나면 웹 브라우저가 CSS를 다시 연산하고, 레이아웃을 구성하고, 페이지를 리페인트하는 과정에서 시간이 허비됨.
- 이에 대한 해결법으로 리액트는 Virtual DOM 방식을 사용하여 DOM 업데이트를 추상화함으로써 DOM 처리 횟수를 최소화하고 효율적으로 진행함.
### Virtual DOM
- Virtual DOM을 사용하면 실제 DOM에 접근하여 조작하는 대신, 이를 추상화한 자바 스크립트 객체를 구성하여 사용함.
- 리액트에서 DOM을 업데이트할 때의 절차는 다음과 같음.
  - 데이터를 업데이트하면 전체 UI를 Virtual DOM에 리렌더링함.
  - 이전 Virtual DOM에 있던 내용과 현재 내용을 비교함.
  - 바뀐 부분만 실제 DOM에 적용.
- Virtual DOM을 사용한다고 해서 사용하지 않을 때와 비교하여 무조건 빠른 것은 아님.
- 코드 최적화를 통해 DOM이 느려지는 문제를 개선하거나 작업이 매우 간단할 때는 리액트를 사용하지 않는 편이 더 나은 성능을 보이기도 함.
<br>

## 4. 기타 특징
- 리액트는 프레임워크가 아니라 뷰만을 담당하는 라이브러리임.
- 자신의 취향대로 스택을 설정할 수 있다는 장점이 있지만, 여러 라이브러리를 접해야 한다는 단점도 있음.
